<!-- LTeX: language=pt-BR -->

# Demonstrações

## Configuração inicial e jogo nas configurações padrão

Este vídeo demonstra como conectar o microcontrolador à energia, ligando o
dispositivo. Imediatamente depois, ele mostra a animação inicial e, feito isso,
exibe o cursor sem esperar configurações, indicando o início de uma partida nas
configurações padrão. O usuário controla as peças verdes, movendo o cursor com o
botão esquerdo e confirmando sua seleção com o botão direito, enquanto o
computador controla as peças vermelhas. Nota-se que, nesse nível de dificuldade
(normal), o computador não comete erros grosseiros, mas não consegue _enxergar_
as jogadas futuras e, por isso, pôde ser derrotado pelo usuário. Ao final da
partida, os LEDs que correspondem ao usuário piscam, indicando sua vitória.

[Configuração Inicial](https://github.com/ICEI-PUC-Minas-EC-TI/ppl-ec-2024-1-p1-liec-t1-g2-jogo-da-velha/assets/169660385/9835e238-2499-46d9-83b2-a269165461b0)

## Configuração Bluetooth, jogo difícil, e jogo Multiplayer

Este vídeo demonstra o processo de conexão Bluetooth e de configuração do jogo.
Primeiro, o usuário conecta o dispositivo na fonte e, quando a animação inicial
termina, o botão esquerdo está pressionado, habilitando o modo Bluetooth; os
LEDs piscam duas vezes na cor verde, indicando justamente isso. Os LEDs verdes,
então, _rodam_ ao redor da matriz, indicando que o dispositivo está esperando
que a configuração seja terminada no aplicativo.

O usuário, então, já tendo pareado o dispositivo ao seu smartphone nas
configurações de Bluetooth do sistema, seleciona o botão “Conectar” no
aplicativo, escolhendo o dispositivo com o nome “O Jogo da Velha” — a mensagem
“Dispositivo conectado” indica êxito. Feito isso, ele seleciona “Singleplayer”,
para jogar contra o computador, escolhendo a dificuldade “Difícil”, e decidindo
que o computador vai jogar primeiro, assim fazendo o placar aparecer, indicando
que a partida já vai iniciar.

O usuário joga uma partida, demonstrando que, nesse nível de dificuldade, o
computador consegue punir seus erros com exatidão, sendo vitorioso. O placar
registra a vitória, e o usuário volta ao menu principal, iniciando um jogo entre
dois jogadores (“Multiplayer”). Nesse modo de jogo, ambas as cores são
controladas pelos botões. O usuário também mostra, finalmente, que é possível
voltar a um jogo em andamento pelo menu inicial.

[Configuração Bluetooth](https://github.com/ICEI-PUC-Minas-EC-TI/ppl-ec-2024-1-p1-liec-t1-g2-jogo-da-velha/assets/169660385/b026c042-2a5c-4614-8993-6be413f7cb8c)